# Вводные данные

## Конфигурация:

- PHP 8.0
- MySQL 8
- NGINX
- Laravel 9

## Задание:

Вам необходимо создать REST API для управления пользователями с использованием фреймворка Laravel.

API должно предоставлять возможности для получения списка пользователей, получения информации об отдельном пользователе,
создани нового пользователя, возможность обновления данных пользователя и удаления пользователя.
Авторизация и аутентификация не требуется.

### Требования:

- Написать чистый и понятный код с комментариями;
- Фреймворк Laravel (<ins>под указанную конфигурацию</ins>);
- Модель пользователя расширена полями (ip,comment);
- Seed для генерации тестовых данных пользователей;
- Реализовать контроллер для работы с моделью пользователя
    - **index** - Возвращает список всех пользователей с пагинацией. 

    `GET: /api/user?sort=id&page[size]=2&filter[name]=name`
    - **show** - Возвращает данные конкретного пользователя по его ID. 

    `GET /api/user/1`
    - **create** - Создание нового пользователя. 
    
    `POST: /api/user` тело запроса {"name": "alex","email":"ji@com","password":"123456","ip":"0.0.0.0"}
    - **update** - Обновляет данные существующего пользователя по его ID. Поля: name, ip, comment и password.
    
    `POST: /api/user` тело запроса {"name": "alex","email":"ji@com","ip":"0.0.0.0"}
  
    - **destroy** - Удаляет пользователя по его ID.

    `DELETE: /api/user/1`

    - Использовать Laravel’s Eloquent ORM для работы с базой данных.
    - Возвращать JSON ответы. 
- Роуты для контроллера;
- Результат выложить на GitHub;
- В Readme указать все что необходимо сделать для старта.

### Будет плюсом:

- Использование валидации данных (например, через правила валидации Laravel);
  
    `app/Http/Requests/UserRequest.php` и `app/Http/Requests/UserUpdateRequest.php`
- При запросе пользователей (index) возможность поиска по имени и сортировки по имени;
  
    `GET: /api/user?sort=id&page[size]=2&filter[name]=name`
- Обеспечить корректную обработку ошибок при запросах.

    все ошибки возвращаются в едином формате согласено `app/dto/BaseApiRequest.php`

## Завершение

- Предоставьте ссылку на GitHub репозиторий с вашим кодом;
- Укажите затраченое время на тестовое задание.

## Затраченное время

общее: 8.5 часов

- 1.5 часа настройка окружения
- 3 часа изучение документации и примеров
- 4 часа написание кода

## Утилиты
- CS FIX `./vendor/bin/pint`
- PHP STAN `./vendor/bin/phpstan analyse --memory-limit=512M`
